# 1932번: 정수 삼각형 - <img src="https://static.solved.ac/tier_small/10.svg" style="height:20px" /> Silver I

<!-- performance -->

<!-- 문제 제출 후 깃허브에 푸시를 했을 때 제출한 코드의 성능이 입력될 공간입니다.-->

<!-- end -->

## 문제

[문제 링크](https://boj.kr/1932)

<pre>        7
3   8
8   1   0
2   7   4   4
4   5   2   6   5</pre>

<p>위 그림은 크기가 5인 정수 삼각형의 한 모습이다.</p>

<p>맨 위층 7부터 시작해서 아래에 있는 수 중 하나를 선택하여 아래층으로 내려올 때, 이제까지 선택된 수의 합이 최대가 되는 경로를 구하는 프로그램을 작성하라. 아래층에 있는 수는 현재 층에서 선택된 수의 대각선 왼쪽 또는 대각선 오른쪽에 있는 것 중에서만 선택할 수 있다.</p>

<p>삼각형의 크기는 1 이상 500 이하이다. 삼각형을 이루고 있는 각 수는 모두 정수이며, 범위는 0 이상 9999 이하이다.</p>

## 입력

<p>첫째 줄에 삼각형의 크기 n(1 ≤ n ≤ 500)이 주어지고, 둘째 줄부터 n+1번째 줄까지 정수 삼각형이 주어진다.</p>

## 출력

<p>첫째 줄에&nbsp;합이 최대가 되는 경로에 있는 수의 합을 출력한다.</p>

## 소스코드

[소스코드 보기](정수%20삼각형.py)